#  Javascript高级程序设计

## 第二十四章 最佳实践

### 24.1 可维护性

##### 24.1.1 什么是可维护性

可理解性
直观性
可适应性
可扩展性
可调试性

##### 24.1.2 代码约定

可读性 
注释，合理的缩进
有意义的变量和函数命名 
一般命名规则：变量名应该为名词；函数名应该动词开始；

##### 24.1.3 松散耦合

解耦html与JavaScript
解耦css与JavaScript
解耦应用逻辑与事件处理程序

##### 24.1.4 编程实践

尊重对象所有权（如果你不负责创建或者维护某个对象，那么就别对他们进行修改）
避免全局变量
避免与null进行比较
使用常量（将数据从应用逻辑中分离出来，以方便修改与国际化）

### 24.2 性能

24.2.1 注意作用域
避免全局查找 
访问全局变量总是要比访问局部变量慢，因为需要遍历作用域链，所以将多次使用的全局变量存储于局部变量总是没错的。
避免with语句
24.2.2 选择正确的方法
避免不必要的属性查找 
使用变量和数组要比访问对象的属性更有效率，后者是一个O(n)的操作
优化循环 
减值迭代
简化终止条件
简化循环体
使用后测试循环
展开循环 
目标对象，大数据集–Duff装置。
避免双重解释–避免出现需要按照JavaScript来解释的字符串
24.2.4 最小化语句数
多个变量声明 
var count = 5; 
var color = red; 
var value = [1,2,3]; 
改为： 
var count = 5, 
color = red, 
value = [1,2,3];
插入迭代值 
var name = values[i]; 
i++; 
改为： 
var name = values[i++];
使用数组和对象字面量创建
24.2.4 优化DOM交互
最小化现场更新，使用文档碎片
使用innerHTML 
当把innerHTML设置为某个值时，后台会创建一个html解析器，然后使用内部的DOM调用来创建DOM结构；而非基于JavaScript的DOM调用。
使用事件代理
注意HTMLCollection 
任何时候要访问HTMLCollection，都会在文档上进行一次查询，最小化访问HTMLCollection可以极大的改进性能。 
发生以下情况时，会返回HTMLCollection; 
进行了对getElementsByTagName()的调用
获取了元素的childNodes属性
获取的元素的attributes属性

访问了特殊的集合，如document.forms,document.images

事件流
事件流描述的是从页面中接收事件的顺序。IE的事件流是事件冒泡流，Netscape的事件流是事件捕获流。 
事件冒泡流：嵌套最深的结点最先接收事件。 
事件捕获流：document对象最先接收事件。



var test = function (el){
    el.addEventListener('click', function() {
        console.log(el.id);
    },false);
    el.addEventListener('click', function() {
        console.log(el.id);
    },true);
}var one = document.getElementById('one');
var two = document.getElementById('two');
var three = document.getElementById('three');
var ip = document.getElementById('input');
test(one);
test(two);
test(three);
test(ip);输出：
one
two
three
input
input
three
two
one


HTML事件处理程序
在HTML中，某个元素支持每种事件，都可以使用一个与之相应事件的处理程序同名的HTML特性来指定。 
独到之处 
首先，这样会创建一个封装着元素属性值的函数。这个函数中有一个局部变量event也就是事件对象。在这个函数内部，this值等于事件的目标元素。 
两个缺点 
首先存在一个时差问题，因为用户可能会在HTML元素一出现在页面上就触发相应的事件，但当时事件的处理程序有可能尚不具备执行条件。为此，很多html事件都会用try{}catch(ex){}来封装。 
第二，HTML与JavaScript紧密耦合。

书中提到使用with,来扩展作用域，而《JavaScript精萃》里说

with的本意是减少键盘输入。比如 
　　obj.a = obj.b; 
　　obj.c = obj.d; 
可以简写成 
　　with(obj) { 
　　　　a = b; 
　　　　c = d; 
　　} 
但是，在实际运行时，解释器会首先判断obj.b和obj.d是否存在，如果不存在的话，再判断全局变量b和d是否存在。这样就导致了低效率，而且可能会导致意外，因此最好不要使用with语句。

DOM0级事件处理程序
将一个函数赋值给一个事件处理程序属性。以这种方式添加的事件处理程序会在冒泡阶段被处理。

document.getElementById('myButton').onclick = function(){
    console.log(this.id);
};
document.getElementById('myButton').onclick = null;  //删除事件处理程序
1
2
3
4
注意，在这些代码运行以前不会指定事件处理程序，因此如果这些代码在页面中位于按钮后面，就有可能在一段时间内怎么单击都没有反应。 
使用DOM0级方法指定的事件处理程序被认为是元素的方法。因此，这时候的事件处理程序是在元素的作用域中运行，换句话说，程序中的this引用当前元素。

DOM2级事件处理程序
addEventListener与removeEventListener 
使用DOM2级方法的好处在于可以为同一个事件添加多个事件处理程序。 
使用addEventListener添加的事件处理程序，只能用removeEventListener删除，且匿名函数无法删除。

IE事件处理程序
IE实现了与DOM中类似的两个方法：attachEvent()与detachEvent()只接受2个参数，IE只提供冒泡流。 
与DOM0级方法的主要区别在于事件处理程序的作用域。在使用attachEvent()方法的情况下，事件处理程序会在全局作用域中运行，此时this等于window。

document.getElementById('myButton').attachEvent("onclick",function(){
    alert("first");
})
document.getElementById('myButton').attachEvent("onclick",function(){
    alert("two")
})
1
2
3
4
5
6
同时，IE的事件处理程序不是以添加他们的顺序执行，而是以相反的顺序被触发。 
dc 
在以上中使用addEventListener与attachEvent,最好不要使用匿名函数，因为去除时，任然需要将函数输入，匿名函数无法成功去除。

《JavaScript精粹》中也有相关建议如下： 
在Javascript中定义一个函数，有两种写法： 
　　function foo() { } 
和 
　　var foo = function () { } 
两种写法完全等价。但是在解析的时候，前一种写法会被解析器自动提升到代码的头部，因此违背了函数应该先定义后使用的要求，所以建议定义函数时，全部采用后一种写法。

内存与性能
在每个对象上绑定事件，即会增加dom的访问次数，而且也会大大增加event对象，造成内存占用。所以想要提高性能，就会用到委托事件。 
建立在冒泡机制之上的事件委托技术，可以有效的减少事件处理程序的数量，能够大大的提高性能，减少内存消耗。 
在两种情况下，需要注意移除事件处理程序，第一种就是从文档中移除带有事件处理程序的元素时，第二种情况是卸载页面的时候。

利用事件委托实现事件在HTML页面中的可配置
    var list = document.getElementById("mylinks");
    list.addEventListener("click", function (event) {
        switch(event.target.id){
            case "github":
                location.href="https://github.com/";
            case "baidu":
                location.href="https://baidu.com/";
            case "google":
                location.href="https://google.com/";
        }

    });
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
事件模拟
事件模拟分为： 
- UIEvents 
- MouseEvents 
- MutationEvents 
- HTMLEvents

    var btn = document.getElementById("myButton");
    var event = document.createEvent("MouseEvents");
    event.initEvent('click');
    btn.dispatchEvent(event);  //模拟在btn上触发event事件
---------------------
作者：WilsonLiu95 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/liusheng95/article/details/51263279 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！



### 22.1 高级函数

22.1.1 安全的类型检测
typeof，instanceof并非完全可靠。解决办法，利用 Object.prototype.toString.call(value)

22.1.2 作用域安全的构造函数
function Person(name,age,job){
    "use strict";
    if(this instanceof Person){ //防止绑定到错误的作用域中
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.job = job;
    } else {
        return new Person(name,age,job);
    }
}
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
22.1.3 惰性载入函数
问题
因为浏览器之间行为的差异，多数JavaScript代码包含了大量的if语句，将执行引导到正确的代码中。 每次调用时，都要多浏览器所支持的能力仔细检查，但是如果支持则一直支持，没必要每次都进行能力检查。

解决方案：惰性载入

第一种：在第一次调用的过程中，将函数覆盖为另外一个合适的方式执行的函数，这样任何对原函数的调用都不要再进过执行的分支了。
function createXHR(){
  if(typeof XMLhttpRequest != "undefined"){
    createXHR = function(){  
      //codeblocks
    }
  }else if(typeof ActiveXObject != "undefined"){
    createXHR = function(){
      //codeblocks
    }
  }else{
    createXHR = function(){
      throw new Error("no XHR object avaliable.");
    }
  }
  return createXHR();
}
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
第二种：在声明函数时就指定适当的函数，但是在代码首次加载时会损失一点性能。
var createXHR = (function(){
  if(typeof XMLhttpRequest != "undefined"){
    return function(){  
      //codeblocks
    }
  }else if(typeof ActiveXObject != "undefined"){
    return function(){
      //codeblocks
    }
  }else{
    return function(){
      throw new Error("no XHR object avaliable.");
    }
  }
  })()
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
22.1.4 函数绑定
var handler = {
    message: "Event handled",
    handleClick: function(event){
        alert(this.message);
    }
};
var btn = document.getElementById("my-btn");
btn.addEventListener("click",handler.handleClick,false);
1
2
3
4
5
6
7
8
输出 undefined

var handler = {
    message: "Event handled",
    handleClick: function(event){
        alert(this.message);
    }
};
var btn = document.getElementById("my-btn");
btn.addEventListener("click",bind(handler.handleClick,handler),false);
function bind(fn,context){  //bind函数绑定作用域
    return function () {
        return fn.apply(context,arguments);
    }
}
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
22.1.5 函数柯里化
用于创建已经设置好了一个或者多个参数的函数。

function curry(fn){
    "use strict";
    var args = Array.prototype.slice.call(arguments,1);
    return function () {
        var innerArgs = Array.prototype.slice.call(arguments);
        var finalArgs = args.concat(innerArgs);
        return fn.apply(null,finalArgs);
    };
}
1
2
3
4
5
6
7
8
9

### 22.2 防篡改对象

22.2.1 不可扩展对象
Object.preventExtensions(person);  // person这个对象禁止扩展
Object.isExtensible(person); //判断person这个对象是否可以扩展
1
2
22.2.2 密封的对象
Object.seal(person); //密封对象，不可扩展且不能删除已有属性和方法
Object.isSealed(person);
1
2
22.2.3 冻结的对象
Object.freeze();//最为严格，[[writable]]特性为false
Object.isFrozen();
1
2

### 22.3 高级定时器

除了主JavaScript线程外，还有一个需要在进程下一次空闲时执行的代码队列。在JavaScript中没有任何代码是立刻执行的， 当进程一旦空闲则尽快执行。

#### 22.3.1 重复的定时器

setInterval()的问题在于，定时器代码可能在代码再次添加到队列之前还没有完成执行，结果导致定时器代码运行好几次，而且之间没有停顿。 幸好，JavaScript引擎足够聪明，能够避免这个问题。当使用setInterval()时，仅当没有该定时器的任何其他代码实例时，才将定时器代码添加到队列中。 这确保了定时器代码加入到队列中的最小时间间隔为指定间隔。

因此这样的重复定时器有两个问题：

某些间隔会被跳过
多个定时器的代码执行之间的间隔可能会比预期小。
为了解决以上问题，可以采用链式setTimeout()调用

setTimeout(function () {
  //codeblocks
        setTimeout(arguments.callee,interval);
    }, interval)
1
2
3
4
以上方式的好处在于，在前一个定时器代码执行完之前，不会向队列插入新的定时器代码，确保不会有任何 缺失的间隔。而且，可以保证在下一次定时器代码执行之前，至少等待指定的间隔，避免了连续的运行。

#### 22.3.2 yieldng processes

长时间运行脚本的限制，如果代码运行超过特定的时间或者特定的语句数量就不让它继续执行。 主要产生原因有：过长的，过深嵌套的函数调用或者是进行大量处理的循环。

数组分块
~~~js
function chunk(array,process,context){ //如果想原array不被修改，可以使用array.concat()
    setTimeout(function () {
        var item = array.shift();
        process.call(context,item);
        if(array.length > 0){
            setTimeout(arguments.callee,100)
        }
    })
}
~~~

#### 22.3.3 函数节流

浅谈javascript的函数节流 基本思想：某些代码不可以在没有间断的情况连续重复执行。

function throttle(method,context){
    "use strict";
    clearTimeout(method.tId);
    method.tId = setTimeout(function () {
        method.call(context);
    },100);
}

### 22.4 自定义事件

事件是一种叫做观察者的设计模式。观察者模式主要由两类对象组成：主体和观察者。 主体负责发布事件，同时观察者通过订阅这些事件来观察主体。 自定义事件背后的概念是创建一个管理事件的对象，让其他对象监听那些事件。

~~~js
function EventTarget(){
    "use strict";
    this.handlers = {};
}
EventTarget.prototype = {
    constructor: EventTarget,
    addHandler: function(type,handler){
        "use strict";
        if (typeof this.handlers[type] == "undefined"){
            this.handlers[type] = [];
        }
        this.handlers[type].push(handler);
    },
    fire: function(event){
        "use strict";
        if (!event.target){
            event.target = this;
        }
        if (this.handlers[event.type] instanceof Array){
            var handlers = this.handlers[event.type];
            for (var i= 0,len=handlers.length;i < len; i++){
                handlers[i](event);
            }
        }
    },
    removeHandler: function(type, handler){
        "use strict";
        if (this.handlers[type] instanceof Array){
            var handlers = this.handlers[type];
            for (var i= 0,len=handlers.length;i<len; i++){
                if (handlers[i] === handler){
                    break;
                }
            }
            handlers.splice(i,1);
        }
    }
};
~~~

### 22.5 拖放

~~~js
var DragDrop = function () {
    "use strict";
    var dragging = null,
        diffX = 0,
        diffY = 0;
    function handleEvent(event){
        var target = event.target;
        switch(event.type){
            case "mousedown":
                if (target.className.indexOf("draggable") > -1){
                    dragging = target;
                    diffX = event.clientX - target.offsetLeft;
                    diffY = event.clientY - target.offsetTop;
                }
                break;
            case "mousemove":
                if (dragging != null){
                    dragging.style.left = (event.clientX - diffX) + "px";
                    dragging.style.top = (event.clientY - diffY) + "px";
                }
                break;
            case "mouseup":
                dragging = null;
                break;
        }
    }
    return {
        enable: function(){
            document.addEventListener("mousedown",handleEvent);
            document.addEventListener("mousemove",handleEvent);
            document.addEventListener("mouseup",handleEvent);
        },
        diable: function () {
            document.addEventListener("mousedown",handleEvent);
            document.addEventListener("mousemove",handleEvent);
            document.addEventListener("mouseup",handleEvent);
        }
    }
}();

DragDrop.enable();
~~~