.gitignore 文件不生效原因：git 中已经包含的文件存在缓存，需要删除这部分本地缓存文件。bash 清空缓存后，可以正常忽略文件。

```bash
git rm -r --cached .
git add .
git commit -m 'update .gitignore'
```



this.setState()是异步的，也就是你调用了setState()之后，React就开始准备去更新了，中间计算会可能会有一定的延时。就是this.props和this.state更新的时候可能是异步的。

```js
// 错误案例
this.setState({
  value: this.state.newValue + this.props.oldValue
});
// 正确案例
this.setState((prevState, props) => {
  value: prevState.newValue + props.oldValue
});
```



尽量创建无状态组件：内部的数据由父组件传来，自己没有state

```js
class noState extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
  }
	render() {
		return (
    	<span className={this.props.titieClass}>{this.props.title}</span>
      <span>{this.props.article}</span>
    );
  }  
}
//using
<noState
	title={this.state.title}
	titltClass='no-state-test'
	article={this.item.content}
/>
```

CLI and GUI——Command Line Interface  and Graphical user interface

命令行界面（CLI）没有图形用户界面（GUI）那么方便用户操作。因为，命令行界面的软件通常需要用户记忆操作的命令，但是，由于其本身的特点，命令行界面要较图形用户界面节约计算机系统的资源。在熟记命令的前提下，使用命令行界面往往要较使用图形用户界面的操作速度要快。所以，图形用户界面的操作系统中，都保留着可选的命令行界面。



CSS初始化（根据大网站代码改动）
1.margin-padding 

2.去掉边框img-fieldset

3.去掉ol-ul默认点

4.input默认，去掉边框

5.a 标签下划线

```css
list-style:none
padding-top~buttom
border：none;
select,input {
verticle-align: middle;}
a {
  text-decoration:none;
}
```

6.body 统一的字体格式和类别：12px网页通常使用
font:normal normal 12px "Microsoft Yahei" #4c4c4c(或者999)背景色（ie）

7.清除浮动

```css
.clearfix::after {
  content:"";
  height:0;
  line-height:0;
  display:block;
  visibility:hidden;
  clear:both;
}
.clearfix {
  zoom :1;
}
```

根据需求直接定义样式类别；

logo部分设置h1，文字使用最高权重，设置文字首行缩进-999,或者显示透明隐藏。背景图片设置logo。

如果已经有psd文件，直接将需要的图层复制到新文件中，剪切周边的空白像素即可完成图片的制作。同理spirit图片也可以这样快速处理。

input-text-outline:none;

border-radius: 0px 5px 0px 5px;

可以设置四个角的曲率，左上角开始顺时针。如果盒子没有边框，也可以设置圆角。
外盒子和内部盒子颜色不一致时，同时设置内外border-radius.

a标签的颜色不能继承

verticle-align: middle;
不是center；按照中线对齐

设置盒子圆角内部凹陷？
可以首先设置盒子外边框，在四个角分别使用四个span背景图层压住四个角，使用绝对定位进行操作。

网上有完全的CSS代码实现过程。

或者直接使用ps将整个圆角内凹图片做成背景图片进行设置（不同分辨率可能造成背景图片变形）。

整体上难度类似于梅兰商城，比京东难度小很多。

块元素和行内块元素最好不要同级（div直接与img同级，不便于排版）

设计小图标有两种方式：

第一种在文字之前设置一个span，设置span的宽高，之后设置背景图片（背景图片范围很小，内存小影响小）

第二种直接设置文字的左边padding，设置文字模块的背景图片。这样整体上比较统一，没有新增加的tag，但是背景图片较大，如果涉及精灵图可能出现后面图标的bug。

推荐第一种设置方式，操作较复杂后期不会出现bug


padding和margin的实际使用：

margin可能产生边界合并，大盒子设置需要注意，全局统一设置盒子的外边距是左上或者右下；

padding设置需要考虑盒子模型，在content-box中会影响盒子的长宽，所以需要提前统一设置border-box。每一个单独设置太费时间。当然，这个border-box的兼容性和规范性值得考虑。

如果盒子有纯背景颜色或者border，使用padding更合适；如果盒子的背景图片或者小图标等不规则情况，最好使用margin进行设置。

设计开始之前统一查看不同对象的边界情况，首先做一个整体规划，想得多代码就精简。

设置文字size和行高，可以设置为14px/20px，节省代码，去除图片边缘的部分

```css
img {
  verticle-align: middle;
}
```



1、删除文件标签两种方案对比

```js
// this.state.direntList.map((dirent) => {
//   let fileTags = dirent.file_tags;
//   if (fileTags) {
//     for (let i = 0, len = fileTags.length; i < len; i++) {
//       if (fileTags[i].repo_tag_id === deletedTagID) {
//         fileTags.splice(i, 1);
//         break;
//       }
//     }
//     this.updateDirent(dirent, 'file_tags', fileTags);
//   }
// });

let direntList = this.state.direntList.map(dirent => {
  if (dirent.file_tags) {
    let fileTags = dirent.file_tags.filter(item => {
      return item.repo_tag_id !== deletedTagID;
    });
    dirent.file_tags = fileTags;
  }
  return dirent;
});

this.setState({direntList: direntList});
```

2、Bash 命令

```bash
ls > readme.txt
ls >> readme.txt

表示将这个命令输出的结果存储在一个文件中(如果没有就新建这个文件)，第一个表示直接覆盖原始文件，第二个表示在这个文件中追加内容。
```

可以直接对npm的运行日志进行输出。把代码中的warning进行输出，这样可以避免终端界面大量输出。

居中

~~~html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>Document</title>
  <style>
    .main {
      width: 500px;
      height: 500px;
      background-color: greenyellow;
      display: flex;
      justify-content: center;
      align-items: center;
      /* 块级元素水平垂直居中 */
    }
    .center {
      width: 100px;
      background-color: lightblue;
      height: 100px;
      line-height: 100px;
      text-align: center;
      /* 文本垂直居中 */
      /* margin: 0 auto; */
      /* vertical-align: center; */
    }
  </style>
</head>
<body>
  <div class="main">
    <div class="center">
      文字居中
    </div>
  </div>
</body>
</html>
~~~
