前言
之前写了一些关于 Java EE 的文章，主要是理论性质的，目的是帮助大家快速了解 Java EE 的核心内容，早日进入 Java Web 开发的大坑。当然只有理论是不够的，开发是一门技术活，有很多细节需要在实践中理解，所以我决定做一个实践教程。

选用 Vue.js + Spring Boot 来开发这个项目，是因为这两种框架是当下最新、最热门的技术之一，也是实现所谓 前后端分离 的最佳选择之一。

网上相关教程很多，但要么只是做了一个 DEMO ，要么对许多关键问题一笔带过。我的目标是根据这个教程，可以把一个完整的项目还原出来，所以我会尽量详细地描述开发的过程。当然，每个人的理解方式不同，可能有些细节没讲到位，欢迎大家在评论区提问，也可以通过邮箱 (Evan_Nightly@163.com) 联系我，我一定会认真解答。

一、项目概述
这个项目我把它命名为 “白卷”，因为它是从 0 开始逐渐开发的，而它的本质是一个 图书管理系统，系统里的内容也需要逐步添加，象征着知识的从无到有，从有到多。另外我还给它起了一个英文名字，叫 White Jotter（白色笔记本），纯粹是为了谐音。

项目的基本结构如下图：


（一）开发思路
虽说项目是前后端分离的，但毕竟主要开发人员只有我一人（薅了个学弟帮忙，但演变成了我边做边给他讲），所以只能在前后端之间不断穿梭。但在做教程的时候，我会尽量模块化地去讲解。

其实要做一个这种教程还真不容易，几乎是要把项目再做一遍。。。

系统主要分为三大模块：首页（展示模块）、图书馆（核心功能模块）和笔记本（扩展功能模块），每个模块对应多个具体功能。

（二）需求分析
有一种说法是开发项目需要花费百分之八十的精力在分析设计上，剩下的百分之二十才是撸代码。这个数值准不准不知道，但是这种思想是正确的。我过去想做什么总是直接开干，做过许多无用功，希望大家不要一门心思扑在代码上，多花些精力做项目的总体设计、需求分析这些，对个人的成长绝对有好处。

因为这是个小项目，我就不浪费太多篇幅了，只对应上面的 图书馆 模块，做一个简单的需求分析。


第一部分：功能摘要
1.图书展示
功能描述	优先级
基本信息	高
补充信息	中
2.图书管理
功能描述	优先级
图书分类	高
图书上传	高
图书维护	高
3.信息查询
功能描述	优先级
图书检索	中
图书排序	低
4.其它功能
功能描述	优先级
阅读标注	低
第二部分：功能需求
1.图书展示
该页面需要良好的图书展示功能，能够反映出图书的基本信息，并做到简洁、美观，与网站整体风格一致。

图书需展示的信息如下：

书名、作者、简介、封面等。

2.图书管理
图书分类
根据网站总体设计，图书的分类由用户自定义（可支持多级分类），并以标签作为辅助。

分类具有严格的层级关系，属于树状结构，而标签则相互独立。

用户可利用分类或标签进行图书的筛选。

图书上传
用户可以上传本地电子书或实体书信息至服务器。

电子书需要的信息有：书名、作者、简介、封面、分类、标签、附件

实体书需要的信息有：书名、作者、简介、封面、分类、标签、存放位置

信息维护
修改： 用户可以根据需要修改图书的信息。除了上传时的信息外，还可以输入额外的内容，如：评分、阅读情况、阅读笔记。（可增加自定义栏）

删除： 用户可以根据需要删除图书条目。

3.信息查询
图书检索
添加搜索栏，进行智能全文搜索。（包括对分类和标签的搜索）

图书排序
根据名称、时间、评分等对图书排序。

4.其它功能
标注
阅读过程中可以添加笔记并保存。

（持续开发中）
二、技术栈
项目比较完整的技术栈如下。

1.前端技术栈
1.Vue.js
2.ElementUI
3.axios

2.后端技术栈
1.SpringBoot
2.SpringSecurity
3.MySQL

在开发过程中还会不断用到一些细碎的技术，有必要的我会增添上去。

3.主要参考内容
1.How2J.cn - Java 全栈学习网站
2.Vue.js - 渐进式 JavaScript 框架
3.Element - 网站快速成型工具

三、时间安排
因为项目只能利用业余时间开发，所以时间跨度会稍微长一点，计划在 五月之前 基本完成核心内容模块以及相应的教程。

项目我会每天跟进，教程每一周写一到两篇，还是有一些压力的，幸亏我不用 996，感谢老板。

GitHub 地址：https://github.com/Antabot/White-Jotter
