## 面试回答

我也是小公司的，需要招很快就能上手参与项目的(react+antd)。对于一些js方面复杂的问题，其实我自己也没花多少时间学，所以我也不问。只筛选和我们技术栈比较匹配的简历。问的问题如果参与过真正的项目都应该很好回答，很好很好就能回答那种，比如：

1）如何登录鉴权。面试问这个时候我听过太多有趣的回答，比如有次一个人说登录就是后台返回true或者false，如果true就跳转，false就提示错误呗。然后我说既然是管理系统，有几个角色，那怎么区分他有那些页面和接口权限呢？她就不知道了。还有碰到过一次，那人说请求任何接口前都要让他再登录一次，我至今没想明白这个怎么操作。

2）和后台如何数据交互。比如项目接口是否遵循restful接口规范？常用的请求方法都有什么。我曾听到过一个面试者回答，所有接口都用get。我说那新增，删除，编辑也是get？？他回答是的。更不需要问http那些了。

3）用了UI框架那些组件。是不是觉得这个很幼稚，其实就是。因为我们体量小，肯定不可能自己造轮子。简历筛选完都是react+antd+dva的，然后问他的管理系统项目里用了antd什么组件，他用手比划了半天，说就是上面那个点了可以换图片的......持续半分钟后我突然意识到他想表达的是轮播。我试探性问他：你说的可是轮播？他高兴回答到：对，就是轮播。然后我问那个管理系统还用了别的什么呢？他说没有啊，就用了轮播。

4）表单输入校验。因为我们公司业务就是很多很多复杂表单。所以每回都想问问。前面说到简历筛选来的都是用react+antd+dva的。随便问问问用怎么写表单输入校验，怎么自己实现校验。印象深刻有次一个人说用onChange，用户填了放到state里，提交时候看有没有......我问你用的是antd吗？他说当然啊。

5）状态管理redux。亲爱的朋友们，看到这您是不是笑出了声，我们毕竟很小很现实。我也看过redux和react-redux源码，对于复杂点的业务当然需要啊。有次遇到一个人，我问他你项目里是否用了redux。他突然正襟危坐，我一愣神，他开始背诵:redux有三大设计原则,1..。我当时打断了他，就说说你项目里怎么用的吧。他并不理会我，坚持背诵。我等他背诵完了再问他，那到底用了没呢？他又背诵了一遍。

6）项目搭建。其实这个可以放到第一个说，碰到绝大部分人都说不是自己搭建的。那其实也可以接受，然后再问问那了不了解呢？大致目录结构什么的。碰到过一些人这个时候就说那些都不管，只写一个页面，集成有人做。记得碰到过一个人说他只写页面上的路由组件，我问什么那具体是什么，他说就在屏幕左边，点了就跳到别人页面上，跳哪个页面他也不管，一个项目他只写这个。我寻思这得多大体量公司，一个切换路由的菜单栏就安排一个人弄。还碰见过只写一个列表的，别的什么都不管。

7) HTTP 请求包含哪几部分，每一部分可能有什么值分别举例说明一下。



leetcode挑几个easy的题目

lodash随便挑几个函数

map，reduce的用法（我了解到有培训班连这个都不讲）

随便写一段有语法错误的代码，问他会报什么错以及为什么，或者直接把报错信息给对方看，让对方解释

询问如何单步调试js代码

forEach与for循环一样吗？how？why？how？

问promise

问个进制转换以及不使用内置函数如何实现进制转换

问个补码，进一步可以再问问为什么

问他什么叫位运算

问tcp，udp，http甚至是websocket的通信模型（对，只问模型就可以了，不用问协议细节）

出一道最简单的递归题目

又想到一条：找段文档让他翻译

只要你们想听，这个表我可以列100条以上



你在你曾经的工作中遇到的最困难的问题是什么？如何解决的？

有回答性能的。有回答复杂动画的，css兼容的



培训班出来的一般，包括但不限于以下。

1. 将swiper作为技术与js放入掌握技术栏。即熟练使用swiper。

2. 同一公司，三年，同时做过超过三个以上的商城项目的移动端，pc端。一会儿卖衣服，一会儿卖幼儿产品，一会儿卖母乳品。遗憾的是大部分简历都是这种情况。

3. 随意使用熟练掌握，和精通词语。精通js vue react不在少数。

4. 项目复杂度堪忧，3到5年如果还是将业务开发作为主要内容放在简历上，一般经历都不完全真实。优化，监控只字未提。

