CSS初始化（根据大网站代码改动）
1.margin-padding 

2.去掉边框img-fieldset

3.去掉ol-ul默认点

4.input默认，去掉边框

5.a 标签下划线

```css
list-style:none
padding-top~buttom
border：none;
select,input {
verticle-align: middle;}
a {
  text-decoration:none;
}
```

6.body 统一的字体格式和类别：12px网页通常使用
font:normal normal 12px "Microsoft Yahei" #4c4c4c(或者999)背景色（ie）

7.清除浮动

```css
.clearfix::after {
  content:"";
  height:0;
  line-height:0;
  display:block;
  visibility:hidden;
  clear:both;
}
.clearfix {
  zoom :1;
}
```

根据需求直接定义样式类别；

logo部分设置h1，文字使用最高权重，设置文字首行缩进-999,或者显示透明隐藏。背景图片设置logo。

如果已经有psd文件，直接将需要的图层复制到新文件中，剪切周边的空白像素即可完成图片的制作。同理spirit图片也可以这样快速处理。

input-text-outline:none;

border-radius: 0px 5px 0px 5px;

可以设置四个角的曲率，左上角开始顺时针。如果盒子没有边框，也可以设置圆角。
外盒子和内部盒子颜色不一致时，同时设置内外border-radius.

a标签的颜色不能继承

verticle-align: middle;
不是center；按照中线对齐

设置盒子圆角内部凹陷？
可以首先设置盒子外边框，在四个角分别使用四个span背景图层压住四个角，使用绝对定位进行操作。

网上有完全的CSS代码实现过程。

或者直接使用ps将整个圆角内凹图片做成背景图片进行设置（不同分辨率可能造成背景图片变形）。

整体上难度类似于梅兰商城，比京东难度小很多。

块元素和行内块元素最好不要同级（div直接与img同级，不便于排版）

设计小图标有两种方式：

第一种在文字之前设置一个span，设置span的宽高，之后设置背景图片（背景图片范围很小，内存小影响小）

第二种直接设置文字的左边padding，设置文字模块的背景图片。这样整体上比较统一，没有新增加的tag，但是背景图片较大，如果涉及精灵图可能出现后面图标的bug。

推荐第一种设置方式，操作较复杂后期不会出现bug


padding和margin的实际使用：

margin可能产生边界合并，大盒子设置需要注意，全局统一设置盒子的外边距是左上或者右下；

padding设置需要考虑盒子模型，在content-box中会影响盒子的长宽，所以需要提前统一设置border-box。每一个单独设置太费时间。当然，这个border-box的兼容性和规范性值得考虑。

如果盒子有纯背景颜色或者border，使用padding更合适；如果盒子的背景图片或者小图标等不规则情况，最好使用margin进行设置。

设计开始之前统一查看不同对象的边界情况，首先做一个整体规划，想得多代码就精简。

设置文字size和行高，可以设置为14px/20px，节省代码，去除图片边缘的部分

```css
img {
  verticle-align: middle;
}
```