# 百度前端要求

先谈一谈这一年来我们的变化：

- 有了对外的业务，我们称之为“百度效率云”，为开发者提供代码托管、项目管理、CICD流水线、云原生开发的一站式解决方案。
- 随着对技术的探索，逐渐明晰并绘制了我们的技术全景图，框架包括UI、IO、路由、状态管理、组件增强，工具包括Lint、Build、Dev、Test，运行时包括各种小型在线服务，共同支撑着16+的产品线。
- 依旧保持着对最前沿技术的敏感与跟进，在不少产品线大范围地落地React Hooks、Suspense等开发模式，Webpack已经为5做好了准备。
- 开始逐渐接纳TypeScript，在小型的工具、产品项目中有了实际的使用。
- 有了全新的IDE方向，对VS Code进行深度定制，以VS Code Remote和Code Server为载体提供远程开发环境，团队自身已经深入地使用这一环境进行开发。

抛开死板的JD，真诚地说，我们希望你是：

- 有相对扎实的前端编程基础，JavaScript基本API、异步编程、常用布局等可以无障碍地应用。
- 熟悉状态驱动的视图开发，熟悉React和Redux的基本开发范式。
- 能理解历史遗留技术债，这在每一个长期活着的团队里都一定存在，我们一直在努力不断地削减债务，但不可能让每一行代码都崭新闪闪发亮。
- 对技术有热情，愿意与人争论来追求正确的结果，与团队一同保持成长。
- 务实，自驱，以目标作为参照来行动。



## 职位及地点

我们当前招聘Web前端工程师、高级Web前端工程师，入职地点为北京。

## 职责

- 参与完整的互联网研发工具链产品的研发工作，包括项目需求管理平台、源码管理平台、持续集成平台等多个产品，服务百度1W+工程师的日常。
- 探索优秀的工程标准，参与建设工程能力可视化、平台治理等系统，以公司为格局实现工程与服务的可评估、可分析、可共享、可管理。
- 追踪前端业界前沿架构、理念，投入前端通用模块、基础框架、开发工具的设计与开发，挖掘、优化、提升前端团队研发效率及质量。
- 整合公司各平台资源，建设面向公司级别的前端基础能力平台，如NPM依赖管理、Node持续构建环境、通用CDN内容分发系统等，为公司数千名前端提供一致、便携、高效的工具及平台。
- 关注用户体验，采集并分析PV、性能、行为等多类型用户数据，用真实数据反馈产品设计，通过良性循环持续提升产品整体体验。
- 作为工程师，通过日常使用自己研发的系统，发现相关功能、体验的问题，并在团队、部门的支持下进行修复或改进，不断优化整体产品及平台。
- 与产品、后端、测试、用户等多种角色互动，推进落实产品级、部门级的研发工程标准，如前后端通信规范、AB Test分流标准等。
- 与其他前端工程师进行配合研发，通过高标准的代码评审、设计评审等环节，保持代码质量的稳定可靠。

## 环境

- 以React及Redux为基础研发体系，通过自研关键点并整合社区的现有方案，具备一套完整的前端解决方案，包含数据流、状态管理、组件库、图标库、国际化、数据采集等，可快速上手。
- 团队拥有高度可复用的研发工具，包括用户模拟、代码检查、项目调试、系统构建等功能，可一键完成相关工作，无需深陷ESELint或Webpack等配置。
- 持续跟进新版本浏览器，淘汰超出年限的旧浏览器，浏览器兼容工作趋近于零，可大量使用浏览器最新标准及相关功能。
- 团队始终保持着对前端最前沿技术的敏锐嗅觉，持续不断地将最新的理念、设计等转化为实际可落地的技术方案，应用于产品中，并滚动式地改进现有应用，保持从技术选型到代码编写全过程的先进性。
- 团队对代码质量要求严格，拥有对质量和可维护性绝不妥协的信念。所有代码必须有同行进行评审，不定期进行架构、设计、代码的分享与讲解。
- 具备可执行的培训机制，包括入职后的基本技术能力培训、工作过程中导师1对1的辅导跟进，以及团队持续的分享与培训，也可通过提出主题来获得他人的分享。
- 部门层面认可工程能力建设的重要性及必要性，有大量资源投入于各种能力的建设上，对代码评审、持续集成、自动化检测等提升工程能力的工作给予认可和支持。

## 要求

- 会使用Git进行源码管理，理解Git的基本概念，熟悉至少一种主流的Git分支管理及工作流。
- 理解软件工程的基本概念，了解一个功能的研发生命周期，掌握基础的需求管理知识，接触过持续集成的概念和相关工具。
- 具体扎实的JavaScript、HTML、CSS知识，有Node使用经验者优先。
- 对异步有深刻的认识，熟悉基于`Promise`进行异步编程，熟悉并发异步的管理。
- 熟悉至少一个现代化View层框架（React、Vue、Angular）的使用经验，对组件、生命周期、DOM更新机制等有基本理解。
- 熟悉HTTP协议，了解HTTPS、HTTP/2、WebSocket等衍生概念。
- 对用户体验有持续的追求与坚持，理解交付用户最优秀的产品是第一职责，对产品的交互、视觉等体验积极思考并提出自己的建议。
- 具备良好的代码质量意识，理解高质量代码对系统的可维护性的重要性，能够通过代码评审保持团队代码质量，愿意通过不断的重构改进自身代码质量。
- 热爱前端，愿意跟随前端的快速发展，保持对前沿技术的热忱并积极投入探索和研究。
- 有状态管理框架（Redux、MobX、Vuex）使用经验，理解状态管理的关键要素、流程者优先。
- 熟悉浏览器工作原理者优先。
- 有函数式编程概念者优先。

## 联系方式

可将简历发送至：otakustay@gmail.com