### 反思总结

09.09

小目标的想法：每一个阶段需要设置适合自己的小目标。这个小目标必须有足够强的动力能激励自己去奋斗，而不是为了生活为了显示被迫改变自己。个人的主观意识远远大于被动接受的效果。

所以当自己实现了一个小目标后，需要及时更新自己的小目标，需要通过一定的努力去完成的具有足够推动力的小目标。并及时更新自己的梦想相册和梦想储蓄罐。

当前外债还有不少，外债总额还在可控范围内，目前对未来短期内的经济趋势看好（完全使用技术指标预测未来趋势发展是不科学的）。目前实际上的资产负债率在合理的范围内。

下面需要做的事情

1. 专业知识：一定弄懂代码的原理，不仅仅会使用，明确每一次的bug的真实问题，不断积累。

2. 经济情况：开源节流，8月必需品开支比较大，8月已经超出自己的预算。现在还没有足够的时间和精力继续开源（关键还是提升自己的知识和经验）。节流很重要，这几个月艰苦一点。

3. 小目标：维持现在的住宿环境；在一段时间内买下电脑（还清当前债务并有余钱支付新电脑，不使用提前消费买下电脑）。

4. 其他注意：个人其他兴趣爱好，其他无关紧要的事情暂时放一放，切记切记！每天一定空出一段时间健身，吃一堑长一智（上个月每天活动量不是很大，需要注意）！

react 中的虚拟DOM原理：

首先将DOM元素转化为JS对象，比较之前和后期的不同对象的差异，针对不同区域进行渲染DOM树。这样对于性能更好。

虚拟DOM的本质：使用JS对象模拟真实DOM

虚拟DOM创建一个JS-DOM树，实际的最优化的对比方案是diff算法

diff算法分三层：

1. tree-diff 整个DOM节点进行对比，对比完全就可以判断前后的差异。
2. Component-diff 组件对比：如果组件相同，暂时不作处理；如果组件不同，直接移除旧组件，增加新的组件。
3. Element-diff 元素对比：每一个元素进行对比，如果不同进行替换。

可以看出，只要进行render，就会执行全部元素的diff算法。

npm init -y 快速在文件夹中创建一个json包文件。（在终端中运行）。

webpack是一个打包工具。是一个单独的组件。使用webpack进行打包，在package.json中输入“dev”:"webpack"。在webpack3.0版本中，打包直接进行就行。在webpack 4.x版本中，需要单独装webpack和webpack-cli进行构建和打包



9.14

项目的思路：

1.拿到问题，分析并列出问题的**每一个功能**。

2.针对**核心功能**，写出相关**算法流程**（不懂就查，思路不要被网上的代码带偏）

3.一定想想，**自己的代码和之前的代码怎样安排**？自己的代码放在哪里更合适（首先看懂过去的代码和功能）

4.把每一个小功能想清楚，一个一个做功能。不是在浏览器中试验功能能否使用，而是**逻辑清楚后，最后统一试验功能**。

5.基本功能完成。查看能否**优化算法，减少变量**。可能函数变量的实际功能和预设功能有出入，最后可以统一修改名称和格式（写代码时候注意格式，减少后面工作压力）。



时间作息优化：

```js
function (t, work , sleep , [eat] , [exercise] , [friendship]) => {
  if (sleep.length < 6) {
    alert("warning: you should have more sleep time");
  }
  // 参数：状态（obj.state boolean），时长（obj.length number）
  /* 算法：
    1. 特殊情况：如果睡眠时间小于6，警告
    2. 所有时间和为24.
    3. 某一个具体时间，只能存在某一个状态（单线程）
    4. 周末时间需要添加（增加功能）
    5. 确定不同时段的状态
    6. 减少不必要的时间支持（例如手机）
  */
  if (t > 0 && t < 7) {
    sleep.state = true;
  }
  else if (...)
  {...}
}
```



每天睡眠超过6小时，最好在7小时以上（23：30点到06：30）

每天确保三餐时间和质量

每天确保运动时间大于半小时（如果步行去地铁站，运动量可以达到；否则需要做半小时室内或者户外运动）

减少不必要浪费时间（早上晚上玩手机避免——最好系统地看技术书籍）手机用于沟通和社交。微信主要完成社交。
